[음악: '이 연애는 불가항력' 주제곡]
[책장 넘기는 소리]
[종이 휘날리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[파도 소리]
[차분한 음악]
[신유의 뒤척이는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[신유의 놀라는 숨소리]
[신비로운 음악]
(신유) 어떻게 된 거지?
설마
[홍조의 비명]
[신유의 옅은 신음]
(홍조) 미쳤나 봐
어디 입술을 들이밀어!
[익살스러운 음악]
(신유) 아니야
그랬으면 내가 무사히
집에 왔을 리가 없잖아
그럼 혹시...
[매혹적인 음악]
이러면 안 될 것 같아
(홍조) 어?
당신의 마음을
이해하지 못하는 건 아니야
내가 갖고 싶은 남자일 수도 있지
[귀여운 효과음]
하지만 돌아가줘
(신유) 아
[신유의 흐뭇한 웃음]
역시
굉장한 자제력이야, 장신...
아무것도 기억이 안 나!
[익살스러운 음악]
[신유의 괴로운 숨소리]
정신 차려, 장신유!
(신유) 그, 좋은 아침이야
[익살스러운 음악]
왜 여기 계세요?
(신유) 어...
내가 기다렸어, 이홍조 씨를
(홍조) 왜요?
(신유) 어젯밤에 나 집까지
데려다준 거 당신 맞잖아
(홍조) 네
침실로 나 끌고 가서
무슨 짓 한 거야?
(신유) 옷이 다 벗겨져 있던데?
내가 벗긴 건 아니에요
[신유의 어이없는 숨소리]
그럼 내가 벗었다는 거야?
아무것도 기억이 안 나나 봐요?
아니, 기억나
(신유) 기억이 나니까
항의하는 거잖아, 지금
무슨 일인 발생했건 간에
[홍조의 입소리]
우리 두 사람 모두의 잘못인 거야
어젯밤 무슨 일이요?
알잖아, 그거
그거 뭐요?
그니까 그거
[흥미로운 음악]
(홍조) 치
[신유의 옅은 한숨]
[신유의 한숨]
(신유) 솔직히 아무것도 기억이 안 나
입을 맞춘 것 같긴 한데
아, 그 얘기였구나
못 하던데
뭘 못 해?
축하해요
필름 끊기고 싶다더니
소원 성취했네요
(홍조) 그런데
앞으로는 술 그렇게 먹지 마요
술 마시면 안 되는 체질 같으니까
말씀하셨던 도로과 출장 보고서
(기동) 5년 치 자료입니다
(신유) 남자가 필름이 끊겼을 때
주로 무슨 행동을 할까요?
아주 단정하고
몹시 자제력이 강하고
지나치게 깔끔한 남자도
술기운에 사고를 칠 수 있을까요?
- 사고 치셨어요?
- 내 얘기 아니거든요!
발끈하면 자기 얘기 맞는 겁니다
[흥미로운 음악]
(기동) 씁, 이 눈을 떴을 때
올 누드 상태였습니까?
그건 아니에요
그럼 단언컨대
아무 일도 없었을 겁니다
(기동) 블랙아웃이 될 만큼
취한 와중에
굳이 속옷을 다시 입고 잔다?
아, 쉽지 않죠
[문 닫히는 소리]
정신 차려, 장신유
(홍조) 네, 민원은 확인했고요
검토해 봤는데
야생생물 보호 및
관리에 관한 법률에 따라
너구리 포획은 불가능하다고...
저희도 법대로
처리할 수밖에 없으니까요
하지만 더욱더 쾌적하고 안전한
수변 산책로를
만들 수 있도록 최선을...
[통화 종료음]
다하겠습니다...
왜, 또 욕하고 끊었어?
(홍조) 네, 그 당장 와서
너구리 잡으라고요
괜찮다, 응
그, 뭐, 밥 먹을까?
- (새별) 네
- (은영) 그래, 밥 먹자
[은영의 헛기침]
16시간 공복 했더니 죽겠다, 아주
공 팀장, 뭐 먹을래?
저는 이홍조 주무관하고
둘이 밥 먹겠습니다
[익살스러운 음악]
밥 먹고 너구리 잡으러 가야지
야생생물법 제19조 제4항 제1호에
(서구) 예외적으로
포획 가능 규정이 있긴 해
아, 제가 실수했네요
(홍조) 법률 조항을
좀 더 꼼꼼하게 봤어야 됐는데
거 일단 포획할지 말지는
너구리 얼굴을 보고 결정을 하자고
너구리 불어 터지는 소리 하고 있네
(은영) 관상 봐?
얼굴을 보게?
홍조 씨
(서구) 짐 챙겨, 빨리 가게
점심 뭐 먹을까?
[전화 벨소리]
네, 온주시청 녹지과입니다
[홍조의 옅은 한숨]
무슨 일인데?
(나연) 갑자기 만나자 그래서 놀랬지?
(홍조) 응
나한테 꼭 해야 할 말이라는 게 뭔데?
[나연의 옅은 한숨]
입이 잘 안 떨어지네
나도 오빠한테
얘기 듣고 많이 놀랐어서
(홍조) 그, 혹시...
무슨 얘기를 들었는데?
며칠 전에 우연히
민우 오빠 만나서 알게 됐어
너 자퇴하고 난 뒤에
아버지 돌아가셨다는 거
(나연) 그 얘기 듣고
얼마나 울었는지 몰라
[잔잔한 음악]
나는 아무것도 모르고
네가 잘살고 있을 거라고만 생각했어
용서 같은 거 바라는 거 아니야
이제 와서 이러는 거
너한테 아무 의미 없는 거 알아
그래도 내 마음은 전하고 싶었어
내 원망 많이 했지?
[홍조의 옅은 한숨]
널 원망한 건 사실이지만
우리 아빠가 돌아가신 건
네 잘못은 아니잖아
[나연의 한숨]
고마워, 그렇게 말해 줘서
(나연) 오빠
[흥미로운 음악]
뭐 해, 빨리 와
[신유의 헛기침]
여기 앉아
(신유) 울었어?
(나연) 얘가 나 울렸어
[나연의 웃음]
네가 나 감동시켰잖아
(신유) 내가 있어도 되는 자리 맞아?
누구랑 같이 있다는 얘기 안 했잖아
셋이 한번 만나고 싶었어
정식으로 소개해 주려고
(나연) 왜 전에도 마주친 적 있었잖아
그때 오해가 있어서 분위기 싸했는데
방금 우리 화해했다?
이쪽은 내 고등학교 때 절친
그리고 이쪽은 나랑 결혼할 사람
[나연의 웃음]
인사해
안녕하세요
네, 안녕하세요
(나연) 그런데 오빠 얼굴은 왜 그래?
어디 아픈 거 아니야?
(홍조) 그...
[홍조의 헛기침]
내가 있을 자리가 아닌 것 같다
두 분 편하게 얘기 나누세요
나 급한 일이 있어서 먼저 가 볼게
(나연) 홍조야
[나연의 당황한 숨소리]
왜 저러지?
[나연의 옅은 웃음]
[홍조의 당황한 숨소리]
바람피우다 딱 걸린 것 같은
이 더러운 기분은 뭐지?
어유, 찜찜해
그런데 너 지난번에
시청 리모델링 공사 때문에
바빠서 못 만난다 그러지 않았어?
응, 바빠서 만나지는 못할 것 같고
스치기만 할 것 같아
공사 맡은 시청이
온주시청이거든
[나연의 웃음]
(신유) 지난번에는 왜 얘기 안 했어?
(나연) 짠 하고 나타나서
놀래켜 주려고
그런데 미리 얘기해야겠더라
시장 딸인 것도 그렇고
오빠랑 사귀는 것도 그렇고
아빠 찬스네, 지인 찬스네
뒷말 나올 거 뻔하잖아
점심이 그거예요?
아, 그 밥때를 놓쳐서요
그럼 같이 먹죠
(홍조) 네?
[부드러운 음악]
[바코드 인식음]
(재경) 신유랑은
무슨 일이 있었던 거예요?
새벽이 다 돼서 들어왔던데
자다 깨셨어요?
아, 문소리 날까 봐 살살 들어갔는데
잠이 안 왔어요, 신경 쓰여서
두 사람
어쩌다가 그런 사이가 됐어요?
저희 아무 사이도 아닌데요?
남자는 어지간해서
(재경) 술 먹고 여자 집 앞에
찾아가거나 그러지 않아요
굉장히 좋아하는 감정이 아니면
(홍조) 아, 그, 장신유 씨는
제가 좋아서 온 게 아니라
항의하러 온 거예요
제가 약간의 문제를 좀 일으켰거든요
아니, 제 생각에는 그쪽 잘못이
훨씬 큰 것 같은데 자꾸 우기니까
아무튼 이 모든 문제는
보름날이면 싹 다 해결될 거예요
보름날 보름달 보면서 소원 빌면
해결되는 일이에요?
(재경) 그럴 거면 삼각김밥 먹지 말고
보름달 빵을 먹지 그랬어요
[홍조의 헛기침]
아, 그, 꽃바구니 감사합니다
저 태어나서
그런 거 처음 받아 봤어요
무슨 꽃바구니요?
장미꽃
보좌관님이 보낸 거 아니에요?
아니요, 나는 그런 거 놔둔 적 없어요
그럼, 누구지?
나한테 그런 거 보낼 사람이 없는데
장신유 아닐까요?
아이, 설마...
꽃바구니는 버려요
보낸 사람 마음까지 받을 거 아니면
[잔잔한 음악]
그, 삼각김밥으로 괜찮으시겠어요?
뭐 더 드실래요?
나는 점심 먹었어요, 시장님이랑
그럼, 저 때문에
이거 또 드시는 거예요?
(재경) 디저트로는
삼각김밥이 딱이잖아요
(은영) 이제 그만 화 좀 풀어라
나 이혼녀야
안 그래도 속이 썩어나는데
너까지 이럴래?
니 연차 몰아냈을 때
내 잠도 안 오더라
혹시나 니한테 뭔 일 있을까 봐
(서구) 니 그 쓰레기 같은 남편
[잔잔한 음악]
불륜 기사 떴을 때
내 딱 그거 보자마자
공황장애 올라 하더라
니가 혹시나 다른 마음먹으면
어떡하나 걱, 걱정이 돼 가지고
니한테 아무것도 아닌 내가
뭐 한다고 걱정을 해 가지고
야, 그런데 니는 왜 그랬는데?
우리 엄마 암 투병 중일 때
왜 그래 뻔질나게 찾아와 가지고
도와주고 그랬냐고
우리 엄마 눈 감기 전에
니 보고 싶다 하더라
참, 내 혼자 망상 쩔었지
나는 니가 무슨
내 가족이라도 되는 줄 알았다
니한테 나는 아무것도 아닌데
잘 살아라, 혼자서
씩씩하게
무소의 뿔처럼
아니, 뭐 니는 마귀의 뿔이겠지
[흥미로운 음악]
저 밴댕이 저거
말 한마디에 꽁해 가지고
(은영) 그래, 가라, 가
(남자) 아이, 씨, 쯧
마 과장님?
누구시죠?
이야, 낯짝이 딱
마귀같이 생겼네, 응?
[흥미진진한 음악]
[남자의 웃음]
[목 때리는 소리]
내 면상 보고 싶다며
(남자) 맞짱 한번 뜨자며, 응?
그래서 왔다, 이 시***아
아, 그때 전화
여러 번 하셨던 분이구나
(은영) 그런데 제가 말씀드렸잖아요
저는 술 취한 사람하고는
맞짱 안 뜬다고
가서 주무세요
낮술에는 낮잠이 좋아요
(남자) 야, 야, 야
너 내가 지금 술 취해서
이러는 것 같아?
[긴장되는 음악]
이런!
[사람들의 놀라는 소리]
공무원 나부랭이가
얻다 대고 따박따박 말대꾸야!
[은영의 어이없는 웃음]
야, 나 다리 작살난 거 안 보여, 어?
그런데 작살 난 거 맞아요?
아까 화분만 잘 차시던데?
(남자) 야!
[사람들의 놀라는 숨소리]
너 그 주둥아리 안 닥칠래?
내가 어떤 놈인지 보여줄게
보여주면 되겠네
[사람들의 놀라는 소리]
어떻게, 내가 확 그어줘?
- 이거 놓고 말씀하세요
- (홍조) 내려놓으세요
(남자) 비켜!
[홍조의 아파하는 신음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
가까이 오기만 해 봐
안 치워? 그 카메라, 저 씨
야, 너 같은 것들은
참교육을 받아 봐야 정신을 차리지
어?
뭐야, 이 새끼는
야, 놔, 안 놔, 이 새끼야?
[웅장한 음악]
[남자의 아파하는 신음]
아, 나 이 새끼, 아, 나...
이 새끼가
[남자의 비명]
[남자의 신음]
[서구의 입바람 소리]
(홍조) 마 과장님, 괜찮으세요?
[종소리 효과음]
의무경찰 불러
(새별) 네?
네
(서구) 진상 민원인들 진짜, 씨
[변기 물 내리는 소리]
[서구의 떨리는 숨소리]
[서구의 놀라는 숨소리]
어디 다친 데 없어?
(서구) 예
고맙다, 진심
저는 과장님을 위해 나선 게 아닙니다
[박진감 넘치는 음악]
무도인으로서
응당 해야 될 일을 했을 뿐
[잔잔한 음악]
이렇게 갑자기 불쑥 나타나면
어쩌라는 거야?
[신유의 한숨]
(재경) 꽃바구니는 버려요
보낸 사람 마음까지 받을 거 아니면
(홍조) 그래
[홍조의 한숨]
응?
내 잠옷
빨래 끝
어디 갔지?
[흥미로운 음악]
여기 있나?
[홍조의 지친 신음]
[휴대 전화 진동음]
[홍조의 가쁜 숨소리]
어?
아
[홍조의 거친 숨소리]
네
(신유) 웬일이야?
이렇게 일찍 전화를 받고?
(홍조) 아, 확인할 게 좀 있어서요
무슨 일 있어?
왜 씩씩대?
(홍조) 아, 그 잠옷 좀 찾느라고요
아끼는 잠옷인데 없어져서
분명히 건조대에 걸어 놨는데
아무리 찾아도 안 나오네
나랑 똑같네?
[흥미로운 음악]
당장 찾아야 직성이 풀리는 타입
나도 그런데
권재경은 느긋하게
'어딘가 있겠지' 하면서
안 찾을 것 같지 않아?
(홍조) 아, 나 바빠요
농담 들어줄 여유 없어요
바쁜데 전화는 왜 받았어, 그럼?
아, 확인할 게 있다 그랬잖아요
그, 나한테 혹시
꽃바구니 보낸 적 있어요?
마음은 보냈는데 받은 거야?
(홍조) 아, 진짜로
안 보냈어요?
아, 나한테 그런 거 보낼 사람
장신유 씨밖에 없는데?
(신유) 왜?
1층에 사는 그 운명 씨가 보냈나 보지
무슨 꽃이었는데?
설마 장미?
내가 뭘 받았든
그쪽이 상관할 일 아니잖아요
(신유) 어떻게 상관을 안 해
질투가 나는데
질투하고 싶어서 질투하는 거 아니야
질투하기 싫은데
나도 모르게 그냥 질투가 나는 거지
알아요, 나도
나는 중요한 재판 문제로 바빠
그런데 일에 집중을 못 하겠어
이홍조 씨가 자꾸 나타나
그 숙취 때문일 거예요
낮에도 엄청 피곤해 보였어
(신유) 그런 이유 아니야
[잔잔한 음악]
보고 싶어
며칠만 참아요
어차피 곧 사라질 감정이니까
그래
나도 빨리 보름이 왔으면 좋겠어
양다리 걸치고 있는 이 감정
(신유) 썩 좋지 않으니까
나도 마찬가지예요
나연이랑 셋이 있는데
기분 되게 이상했어요
(신유) 됐고, 재앙소멸술 준비나 잘해
이번엔 꼭 성공해야 하니까
특히 그 복숭아 나뭇가지
이쁜 걸로 잘 꺾어 오고
장신유 씨나 준비 잘해 와요
(홍조) 부정 타니까 육식 삼가고
술도 먹지 말고 키스 같은 거
절대 하지 말고 정갈하게, 어?
아, 잠깐
(신유) 정갈하려면
키스를 하면 안 되는 거야?
그럼, 이번 달에는 안 되겠네?
우리 어제 그 키스...
못 했다 그랬잖아요!
(홍조) 씨
[홍조의 짜증 섞인 숨소리]
괜히 받았어
도움도 안 되는데
발끈하면 맞는 거랬는데?
[설레는 음악]
(신유) 정신 차려, 장신유
[익살스러운 효과음]
(재경) 이길 수 있겠어?
(신유) 행정처분 취소 소송에서
처분의 적법성 입증은
온주시청에서 해야 하는데
1심에서는 그걸 제대로 안 했어요
이번 건 이길 수밖에 없는
재판이에요
증거를 확보했으니까
(재경) 잘됐네
체납된 도로 점용료 받으면
소상공인 지원 예산으로
긴급 투입할 생각이거든
(신유) 승소해도
하움에서 가만있지 않을 거예요
어떻게든 대법원 가서 시간 끌겠지
그런데 어쩌다가 거기로
이사를 가게 된 거예요?
너는 어쩌다 그 밤에
이홍조 씨를 찾아온 거야?
대리 기사 실수로
그 이유 아니잖아
[의미심장한 음악]
(재경) 두 번 다시 우리 집에
찾아오는 일은 없었으면 좋겠는데
우리
그 말이 거슬리면 다시 말할게
두 번 다시 이홍조 씨 집에
찾아오는 일은 없었으면 좋겠어
그런 일은 없을 겁니다
[문 열리는 소리]
(기동) 시장님이
찾으시는데요?
(학영) 어, 장 변 어서 와
바쁜데 불렀지?
[학영의 옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
[신유의 옅은 한숨]
(신유) 부르셨습니까?
(학영) 응, 인사시켜 드릴 분이 있어서
(현서) 헬로, 장 변, 여기서 또 만나네?
(학영) 어? 우리 장 변을 아세요?
아, 그럼요
쟤 로앤하이 있을 때
내 뒤 다 봐주고 그랬죠
(현서) 뭐 해, 와서 앉아
제가 시간이 없습니다
재판이 있어서요, 대표님 회사랑
그러니까 앉으라는 거야
(학영) 아, 장 변
잠깐 앉았다 가
잠깐만
(현서) 우리 잘나가는 장 변께서
왜 이런 데 있을까?
사생활입니다
(현서) 나 때문에 존심 상해서
로펌 때려치운 거 아니고?
(신유) 자존심이 상해서가 아니라
더러워서였죠
변호사 말발
(현서) 잘사는 애들은
이게 문제라니까
집이 열라 가난했어 봐
아무리 기분 뭐 같아도
대형 로펌 그거 그만뒀겠어, 어?
[학영의 웃음]
(학영) 아유, 오늘따라 우리 이 대표
왜 이렇게 까칠하실까, 어?
(신유) 이만 일어나 봐야겠습니다
저보다 더 잘사는
대표님이 대표로 있는 그 회사
불법으로 도로 점용하면서
더러운 방식으로 체납한 변상금을
받으러 가야 해서요
(현서) 갈 필요 없어
[의미심장한 음악]
무슨 말씀이십니까?
그냥 납부하려고, 37억
(신유) 아
이제 와서?
(현서) 예스
내가 또 장 변 잘 알잖아
뭣 하러 객기 부려
재판까지 가면 장 변한테 질 게 뻔한데
으흠?
(학영) 아이고야, 이거
이 대표님 이거
납부 약속해 주셔서 감사합니다
장 변, 수고했어요, 이따 봐
[문 닫는 소리]
(신유) 하움 대표가 재판 포기했어요
도로 점용료, 변상금
다 납부하겠대요
자진납부하면서
개발 특혜 같은 걸 딜하겠죠
시장님 보좌 잘하셔야겠어요
(기동) 어쨌든 오늘은 다행 아니에요?
재판도 없이 37억 받아 낸 거잖아요
저녁때 회식할까요?
안 되겠어요, 갈 곳이 있어서
[기동의 애교 부리는 소리]
(기동) 내일로 미루시면 되잖아요
그럴 수가 없어요
오늘이 보름이라
(기동) 뭐야? 보름이 왜
[잔잔한 음악]
(홍조) 이 문제는
보름날이 지나면
싹 다 해결될 거예요
[홍조의 한숨]
(홍조) 달
[개 짖는 소리]
[홍조의 옅은 한숨]
[어두운 음악]
(신유) 방금 알게 된 것 같아
내 주사가 뭔지
옆에 있는 사람한테
키스하고 싶어지는 거
[신비로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[홍조의 놀라는 숨소리]
[홍조의 옅은 한숨]
[홍조의 한숨]
[익살스러운 음악]
[신유의 뒤척이는 숨소리]
(홍조) 주사는 자는 거였네
[홍조의 한숨]
[잔잔한 음악]
아니, 입만 열면 그렇게 밉상이더니
자는 건 또 왜 이렇게 예뻐?
저, 이, 일어나요
장신유 씨
일어나요, 장신유 씨
[신유의 뒤척이는 신음]
(신유) 왜 이렇게 소리를 질러
뭐야?
나 여기 왜 누워 있는 거야?
앞으로 이럴 거면 술 절대 먹지 마요
가요, 얼른
[익살스러운 음악]
[홍조의 힘주는 숨소리]
[신유의 옅은 신음]
[홍조의 한숨]
집에 안 갈 거예요?
(신유) 갈 거야
그런데 왜 이러고 있어요?
[신유의 한숨]
(신유) 몸이 말을 안 들어
[홍조의 한숨]
응, 그렇게 누워서
새벽이슬 맞으면 술이 깰 거고
(홍조) 그럼 몸도 말을 들을 거예요
나는 너무 피곤해서 먼저 갈게요
(신유) 내가 살인 진드기에 물리거나
쯔쯔가무시병에 걸려서
사망하게 되면 어떻게 할 건데?
그럼, 사람 하나 죽어 나간
풀밭이 되겠죠
[홍조의 혀 차는 소리]
(신유) 잔인해
[신유의 힘겨운 숨소리]
[익살스러운 음악]
이홍조 씨
[홍조의 짜증 섞인 한숨]
나 좀 집까지 바래다줘
나 벌레 무서워
[홍조의 한숨]
[홍조의 힘주는 숨소리]
(홍조) 무거워!
야, 일어나!
[홍조의 힘주는 숨소리]
[신유의 신음]
[홍조의 거친 숨소리]
(홍조) 아, 힘들어 죽겠네
[홍조의 가쁜 숨소리]
몸은 쓸데없이 커 가지고
(신유) 나 목말라
물 좀 줘
(홍조) 마셔요
(신유) 고마워
(홍조) 쉬어요, 갈게요
아, 그 비밀번호 꼭 바꿔요
12345678이 뭐야?
어이없어, 진짜
(신유) 안 바꿀 거야
잊지 마, 우리 집 비번
자요, 얼른
(신유) 나 하기 싫어
재앙소멸술
[잔잔한 음악]
이홍조 씨를 보고 있으면
계속 심장이 뛰어
심장 안 뛰면 사람 죽어요
난 누군가를 보면서
이렇게까지 두근거려 본 적 없어
(신유) 누군가를 생각하느라
밤새도록 잠을 못 잔 적도 없어
속초에서 돌아오던 택시 안에서
얼마나 가슴이 아팠는지 알아?
당신이 아버지 얘기를 할 때
심장이 녹아내리는 줄 알았어
나는 누구 때문에 울고
그러는 사람이 아니야
[애틋한 음악]
그런데 당신을 보고 있으면
울고 싶어져
[신유의 옅은 웃음]
잠도 안 오고
종일 뭐 하는지 궁금하고
권재경이랑 한집에 사는 건
너무 짜증 나
그런데 또
[홍조의 한숨]
좋아
[신유의 옅은 웃음]
이게 정말
주술 때문이라고 생각해?
(홍조) 네
주술 때문이에요
(신유) 아니야
이건
사랑이야
[홍조의 옅은 한숨]
아, 괜히 이상한 말 해서
사람 싱숭생숭하게 만들어 놓고
자기는 기억도 못 해
(홍조) 씨...
[애틋한 음악]
(신유) 김밥이야?
옷이 정갈하지 못한데
[익살스러운 음악]
왜 안 봐요?
나 지금 무척 정갈한데
[홍조의 한숨]
나는 차가 없잖아요
(홍조) 너무 추운데 이 옷만 입고
버스 탈 수는 없었어요
김으로 감싸길 잘했어
사람들이 놀랐을 거야
예뻐서
[흥미로운 음악]
[홍조의 어이없는 숨소리]
조금만 있으면
그 콩깍지도 다 벗겨질 거예요
천만다행이네
그러게요
그럼 후딱 재앙을
소멸시키러 가볼까요?
(신유) 콜
(홍조) 준비 다 됐어요
뭐 해요, 안 오고
불길해
(신유) 당신이 나를
재앙이라고 생각하는데
재앙소멸술을 하면
내가 사라질 수도 있잖아?
[발랄한 음악]
[홍조의 한숨]
(홍조) 장신유 씨를
재앙이라고 생각한 적 없어요
장신유 씨가 나를 좋아하는
그 감정이 재앙이라고 생각하는 거지
원치 않고 원치 않고
확실해?
- 나 원치 않는 거 맞아?
- 얼른 시작이나 하죠
저 막대기 복숭아나무 아닌 것 같아
자꾸 이러면 나 주술 안 해 줘요
(홍조) 딱 하나만 갖고
나 다 주기로 해 놓고서
결국 자기가 다 써먹는 거잖아
이리 와요
[홍조의 힘주는 숨소리]
앉아요
[신유의 한숨]
[신비로운 음악]
(홍조) '복숭아나무의 가지'
'붉은 고추, 팥'
'검은 먹물과 붉은 한지를 준비하라'
'눈을 감고 평온한 마음으로'
'소멸되기를 바라는 재앙을 떠올리라'
감아요, 눈
(여자) 봉길아
봉길아
[여자의 울먹이는 소리]
[여자의 놀라는 숨소리]
혹시 우리 봉길이 못 보셨어요?
아, 아이 잃어버리셨어요?
아니요, 강아지요
[강아지 장난감 소리]
[흥미로운 음악]
(여자) 산책하다가
갑자기 전화 받는 중에
목줄을 놓쳤어요
얘 어디 갔는지
아무리 찾아도 못 찾겠고
저, 이쪽에는 없을 거예요
저희가 아까부터 있었는데
못 봤거든요
그럼 영영 못 찾는 거 아니에요?
(여자) 아들 같은 애인데
(신유) 봉길이 이 자식
저희가 같이 찾아볼게요
(여자) 정말요?
(신유) 위기에 빠진 시민을
모른 척할 수는 없죠
공무원이거든요
게다가 공원 관리하는
이쪽 공원 아니거든요?
(신유) 그래서?
[강아지 장난감 소리]
안 찾을 거예요?
[강아지 낑낑거리는 효과음]
[홍조의 어색한 웃음]
(홍조) 당연히 찾아야죠
(신유) 봉길아
[강아지 장난감 소리]
(홍조) 봉길아
(신유) 왈왈, 봉길아
(홍조) 봉길이 어디 있니
[강아지 장난감 소리]
(신유) 자식...
[신유의 헛기침]
(홍조) 박봉길
(신유) 이봉길, 김, 김봉길
[강아지 장난감 소리]
봉길아, 봉길이 어디 있니?
(신유) 봉길이 어디 있니?
봉길...
[으르렁 소리]
[긴장되는 음악]
[홍조의 긴장된 숨소리]
[으르렁 소리]
[홍조의 겁먹은 숨소리]
(신유) 이홍조 씨
침착하고 내 말 들어요
[강아지 장난감 소리]
아주 천천히
내 쪽으로 붙을 수 있겠어요?
봉길아
봉길이니?
[으르렁 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
(홍조) 어, 어!
지금 내 뒤에 숨는 거예요?
그냥 가는 게 좋을 것 같아
(신유) 인상 봐
딱 봐도 봉길이가 아닌 것 같아
막시무스나 다, 다스 베이더
뭐 이런 것 같아
(홍조) 그렇죠?
어!
[으르렁 소리]
[홍조의 겁먹은 신음]
[홍조의 놀라는 숨소리]
[신유와 홍조의 놀라는 소리]
[홍조의 비명]
[홍조의 놀란 신음]
으아, 어떡해!
[홍조의 놀란 비명]
[홍조의 울음]
(홍조) 어떻게 됐어요?
물렸어요?
(신유) 위험하니까 그대로 있어
(홍조) 저, 저...
수, 숨, 숨 막혀요
(신유) 괜찮아?
(홍조) 어
[신유의 심장 박동 소리]
나는 괜찮지 않아
(홍조) 어?
막 두근두근대
[익살스러운 음악]
나와 봐요
[신유의 놀란 숨소리]
(신유) 깜짝이야
[홍조의 어이없는 숨소리]
[혀로 핥는 소리]
(신유) 야
봉길이
얘도 두근두근한가 봐요
장신유 씨한테
[신유의 난처한 숨소리]
(홍조) 아이고, 아이고
[신유의 질색하는 신음]
역시 개끼리는 통하는 게 있나 봐
본인 입으로 그랬잖아요
멍뭉미 넘치신다고
[봉길이의 헉헉거리는 소리]
앉아
나한테 명령하는 거야, 지금?
당신 말고 봉길이
봉길이 앉아
(홍조) 손
[봉길이의 낑낑거리는 소리]
으유!
[신유의 웃음]
(여자) 봉길아
봉길아
(홍조) 봉길이, 엄마 왔다
(여자) 감사합니다
(신유) 아닙니다
- (여자) 옳지, 옳지
- 봉길이 안녕
- (여자) 가자, 감사합니다
- (홍조) 네, 안녕히 가세요
[홍조의 한숨]
[옷 터는 소리]
이제 진짜 시작해요
(신유) 잠깐, 지금은 안 될 것 같아
아까 봉길이가 여기저기 핥아서
정갈한 상태가 아닌 것 같아
- 장신유 씨
- 달도 봐
자세히 보니까
엄청 동그란 상태는 아닌 것 같아
(홍조) 아, 진짜 이러기에요?
오늘 지나면
한 달 더 기다려야 된다고요
아니, 솔직히 이런 일로
주술을 쓰는 건
조금 아깝다고 생각하지 않아?
(신유) 나중에 교통사고나
지진이 날 수도 있잖아
그럴 때 써먹는 게
조금 더 유용하지 않겠어?
그래요, 그럼, 쓰지 마요, 뭐
(홍조) 장신유 씨는
영원히 날 좋아하고
나는 보좌관님을 좋아하고
얽히고 얽힌 삼각관계 나쁘지 않아
그런데 나연이는?
나연이는 어떻게 할 거예요?
나연이를 두고
나를 좋아하게 된 것도 재앙이지만
몸 아픈 것도 재앙이잖아요
나는 장신유 씨가
몸도 빨리 나았으면 좋겠고
나연이랑도 잘됐으면 좋겠어요
그런 이유 아니잖아
(신유) 얼른 나 떼고
권재경이랑
잘되고 싶어서 그러는 거잖아
[지퍼 내리는 소리]
(홍조) 그래도 고마웠어요
나랑 같이 밥도 먹어 주고
우리 아빠 기일도 참석해 주고
나한테 전화도 해 주고
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
사실 너무 외로웠는데
장신유 씨가 맨날 전화해 주니까
조금은 덜 쓸쓸했던 것 같아
아, 얼른 앉아요
응?
[음악: '이 연애는 불가항력' OST-계속]
(홍조) '눈을 감고 평온한 마음으로'
'소멸되기를 바라는 재앙을 떠올리라'
'복숭아 나뭇가지에 묻혀'
'붉은 한지 위에'
'영 자를 적으라'
'글자를 적은 한지를 고이 접어'
'100일 동안 품에 지니고 있게 하라'
응
잘 갖고 다녀요, 100일 동안
잃어버리지 말고
걱정하지 마
바래다줄 필요는 없어요
나도 바래다줄 생각 없었어
헤어질 사이니까
그럼, 이만
그래, 잘 가
[흥미로운 음악]
[휴대 전화 진동음]
[홍조의 짜증 섞인 숨소리]
[홍조의 짜증 섞인 한숨]
[홍조의 한숨]
(홍조) 뭐야
재앙소멸술 효과가 없는 거야?
[홍조의 한숨]
아, 왜 또 전화했어요?
(신유) 너무너무 상쾌한 기분이야
밤새도록 당신 생각이 하나도 안 났어
[경쾌한 음악]
- (홍조) 정말요?
- (신유) 응
내가 이홍조 씨 생각이
나나 안 나나 보려고
밤새도록 잠을 안 자 봤거든?
그런데 생각이 안 나더라고
진짜 부적이 효과가 있는 것 같아
아, 다행이다
(홍조) 아, 사실 어제 부적 써 놓고
가슴이 조마조마했거든요
(신유) 걱정 마
이제 이홍조 씨 쫓아다닐 일도 없고
절대 전화할 일도 없을 거니까
축하해요
기분 정말 좋다
(홍조) 아, 그래도 출근하려면
잠을 좀 자야 되지 않아요?
(신유) 안 그래도
이제 다시 잘 생각이야
아, 혹시 내가 잠을 깨웠나?
(홍조) 아유, 괜찮아요
기쁜 일이잖아요
그렇지? 얼른 다시 자, 좋은 꿈꾸고
네, 장신유 씨도 좋은 꿈 꿔요
(신유) 고마워
[신유의 헛기침]
[통화 종료음]
[신유의 개운한 숨소리]
[도어 록 잠김음]
[홍조의 콧노래]
[홍조의 흥얼거리는 소리]
(홍조) 어? 안녕하세요
- (재경) 무슨 좋은 일 있나 봐요?
- (홍조) 네
아, 저 먼저 가 볼게요
버스 시간 딱 맞춰서 나와서요
잠깐만요
[발랄한 음악]
(재경) 신유랑은 잘 정리됐어요?
어제 보름이었잖아요
네, 아주 깔끔하게 정리됐어요
저는 마트 앞에서 내릴게요
(홍조) 이렇게 둘이 차 타고
시청까지 가면
사람들이 오해할 수도 있잖아요
그럴게요
(홍조) 어쩐지 느낌이 좀 그러네요
둘이 이렇게 가다가
몰래 내릴 생각하니까
비밀스러운 뭘 하는 것 같기도 하고
보니 앤 클라이드같이?
유명한 커플이에요?
(홍조) 보니 앤 클라이드
[익살스러운 음악]
2인조인데
강도 살인을 하다가
죽었네요?
그런 커플이었어요?
덕분에 편하게 왔어요
감사해요
이번 주 일요일에 시간 돼요?
왜요?
같이 가려고요, 유기견 보호센터
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
(홍조) 아...
네
[신유의 흥얼거리는 소리]
(신유) 음, 날씨도 좋고
[홍조의 수줍은 웃음]
[신유의 흥얼거리는 소리]
(홍조) 예스!
[홍조의 놀라는 숨소리]
[유쾌한 음악]
[홍조의 당황한 숨소리]
(홍조) 뭐야?
야!
[홍조의 짜증 섞인 신음]
[홍조의 성난 숨소리]
(세헌) 봐봐
이게 나아, 이게 나아?
(윤주) 똑같은 거 아니야?
(세헌) 이게 똑같냐?
이건 슬림 핏, 이건 레귤러 핏인데
(윤주) 음...
- 오른쪽?
- 왼쪽으로 해야겠다
(세헌) 역시 중요한
일이 있을 때는 왼쪽이지, 그럼
[익살스러운 음악]
[윤주의 어이없는 숨소리]
이게 나아, 이게 나아?
왼쪽?
오케이, 둘 다 별로
레드가 좋겠다
[윤주의 어이없는 숨소리]
(세헌) 어떤 게 제일 나아?
아무거나 해, 벨트를 누가 봐
쓰읍, 역시 내 느낌이 중요했어
그럼, 왜 나한테 물어봤어?
그러니까, 왜 물어봤을까
[세헌의 한숨]
(세헌) 하지 말아야겠다
[윤주의 어이없는 숨소리]
[세헌의 휘파람]
왜 이렇게 신경을 써?
(윤주) 당신 바람났어?
(세헌) 내가 오늘
김희애 씨하고 미팅이 있잖아
아, 내가 말 안 했었나?
[익살스러운 음악]
우리 회사 CF 모델 해 주신대
[윤주의 헛웃음]
해 주시긴
[세헌의 휘파람]
(세헌) 완벽하다, 아주 좋아
아빠 갔다 올게요
집 잘 지키고 있어요
[세헌의 입바람 소리]
[세헌의 뽀뽀하는 소리]
[손가락 튕기는 소리]
[세헌의 휘파람]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 잠김음]
(윤주) 너
오늘 네 아빠랑 마지막 날이야
[윤주의 의미심장한 웃음]
(윤주) 좋을 때다
부럽다
(김욱) 어?
[김욱의 반가운 웃음]
[흥미로운 음악]
(윤주) 어머, 너 욱이니?
(김욱) 네, 안녕하세요
[김욱의 웃음]
혹시 당근...
어떻게 알았어?
[윤주의 웃음]
그럼 '태정태세비욘세'님?
그럼, 네가 '욱소매붉은끝동'님?
- (김욱) 네
- (윤주) [웃으며] 아, 진짜 웬일이야
자
(김욱) 우와
아, 그런데 이 100만 원도 넘는 걸
20에 파셔도 되는 거예요?
네고 해 줄까?
뭐 다들 네고 해 주고 그러던데?
에이, 그건 안 되죠
저 완전 개이득 본 건데
제가 커피 사겠습니다
우와, 그거 예쁜데요?
텀블러 필요했는데
(김욱) 이게 나아요, 이게 나아요?
(윤주) 어?
[윤주의 어색한 웃음]
이거?
역시 보는 눈
(김욱) 저도 이게 더 예뻐 보였거든요
(윤주) 뭐야...
(새별) 뭐 안 드실 거예요?
아, 저런 여자
우리 시청에 좀 안 왔으면 좋겠어
저렇게 대충 입었는데도
예쁜 거 완전 짜증
(수정) 로비 공사면
한 달 넘게 걸리겠지?
(새별) 한 달 넘게 있다
우리 변호사님 보면 어떡해요?
둘이 막 반하고 그러면 안 되는데
[무거운 음악]
(수정) 우리 오늘
감자탕 먹지 말고 샐러드 먹자
- 오늘부터 다이어트
- (나연) 홍조야
나 안 그래도 너 기다리고 있었어
갑자기 사과한 이유가 이거였니?
여기 출근해야 돼서?
응, 앞으로 자주 볼 건데
오해 풀고 다시 친구 하면 좋잖아
(나연) 그런데 나 오빠랑 사귀는 거랑
시장님 딸인 건 비밀로 해 줘
그런 걸로 사람들한테
관심받는 거 너무 싫어서
너만 티 안 내면
소문날 일 없을 거야
(홍조) 일 잘하고
[나연의 어이없는 웃음]
며칠 전에 민원인이 와서
주취 상태로 난동을 부린 적이 있어요
저는 팔 잡고
요래요래밖에 안 했거든요?
일단 상황을 좀 보죠
정당방위일 수도 있으니까
(은영) 저 정도면
정당방위 맞지 않나요?
(신유) 보는 사람에 따라서는
과잉 대응으로 생각할 여지도 있습니다
그럼 저는 어떻게 돼요?
혹시 폭행죄로 구치소 가요?
벌금형 정도 나오겠네요
[서구의 한숨]
올해도 진급은 물 건너갔네, 쯧
미안해, 공 팀장
(서구) 자문 감사합니다
(은영) 같이 가
[키보드 조작음]
[잔잔한 음악]
[신유의 옅은 한숨]
(세헌) 자, 아빠가 왔다...
[흥미로운 음악]
내 새끼 어디 갔어?
[세헌의 성난 숨소리]
당신이 만졌어?
(윤주) 응
당신 새끼 꼴 보기 싫어서
내가 호적에서 파 버렸어
당장 제자리에 갖다 놔
안 그럼 이혼이다
[윤주의 놀라는 숨소리]
잘됐다
이혼 사유 완전히 충분해졌다
[윤주의 흡족한 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(홍조) 응?
이 시간에 왜 전화하셨지?
[휴대 전화 진동음-계속]
[홍조의 고민스러운 숨소리]
[홍조의 한숨]
(중범) 왜 안 받으세요?
[홍조의 놀라는 숨소리]
(홍조) 아, 지금 받으려고 했어요
그런데 이 시간에
시청에는 어쩐 일이세요?
기다렸어요
같이 저녁 먹으려고
[긴장되는 음악]
저랑요?
(중범) 네
선물이요
저한테 꽃바구니 보낸 게
사장님이세요?
[중범의 웃음]
부담 갖지 마세요
(중범) 안 팔려서 버려지는 것보다
누군가에게 가서 기쁨이 되는 게
장미꽃 입장에서도 좋을 거니까
그래도 장미꽃은 좀 부담인데요
이건 라넌큘러스
(중범) 장미꽃 아니니까 괜찮죠?
저, 사장님
(홍조) 지난번에 보니까
제 텀블러를 기억하고 계시던데
혹시 그 안에 든 물
드신 적 있으세요?
아, 네
(중범) 주무관님
무슨 차 드시나 궁금해서요
맛이 좀 특이하던데
뭐예요, 그거?
아, 그거 마셔서 미안하니까
밥 사는 걸로 하면 되겠다
가요, 식당 예약해 뒀어요
(홍조) 저 죄송하지만
퇴근 후에 사적인 만남은
안 될 것 같습니다
그럼, 부용재 축제 얘기하면 되겠네
그건 공적인 얘기잖아요
- 사장님
- 아내 얘기하고 싶을 땐
언제든지 말하라고 했잖아요
[어두운 음악]
오늘은 안 되겠어요
선약이 있어요
(홍조) 요 앞에서 만나기로 했거든요
누구요?
말해도 모르실 거예요
그래도 말해 보세요
(신유) 저입니다
가죠, 이홍조 씨
과장님이 기다리고 계시지 않나?
(홍조) 네
먼저 가보겠습니다
그런데 저 사람은 왜 저러는 거야?
마셨대요
(신유) 뭘?
설마 애정수?
장신유 씨보다
더 먹었을지도 몰라요
당신 때문에 피해 입은 사람이
몇이야, 대체?
(신유) 아예 한강에 뿌리지 그랬어
애정수 섞인 아리수 먹고
온 서울 시민이
다 이홍조 씨 좋아하게
[익살스러운 음악]
내가 그 생각을 못했네
차라리 그랬으면 좋았을 걸
(홍조) 힘들게 애정수 만들었더니
아무짝에도 쓸모없는
사람들만 먹었어
(신유) 일부러 먹은 게 아니잖아
나도 일부러 그런 건 아니잖아요
고의가 없었다고
죄가 없는 건 아니야
무지는 모든 죄와
불행의 근원이랬어
(홍조) 장신유 씨는
그런 말 할 자격 없죠
재앙소멸술 해 줬잖아요
[신유의 한숨]
[타이어 마찰음]
- (신유) 내려
- 내릴 거예요
(홍조) 그래도 아깐 고마웠어요
(신유) 내리지 마
바래다주고 싶어
부적 기운이 아직 안 도나 보죠?
(신유) 응
실은 나 이홍조 씨 보고 싶었다?
[잔잔한 음악]
또 시작이다
(신유) 재앙소멸술 부적을
100일 동안
지니고 다니라는 말이 뭐겠어?
100일 동안 기다리라는 거지
곰도 사람 되는 데 100일이 걸렸는데
나라고 뭐 하루 만에 되겠어?
제가 그냥 사라져 드릴게요
(신유) 사, 사...
[애틋한 음악]
[카드 인식음]
[신유의 한숨]
(신유) 왜 이러냐, 장신유, 정신 차려
[의미심장한 음악]
뭐야, 이게
(홍조) 아, 너무 심한 거 아니에요?
방금 봤는데 그새 또 온 거예요?
오고 싶어서 온 거 아니야
이번에는 진짜 올 수밖에 없었어
음, 설마 또 내가 보고 싶어서
(신유) 어, 죽도록 보고 싶었어, 내가
그리고 아마도 영원히 그럴 것 같아
그게 무슨 소리예요?
이거 어떻게 할 거야?
그걸 뭐 어떻게 해요?
갖고 있어야지
(신유) 갖고 다녀도 소용없을 거야
아까 CCTV 확인하는데
당신밖에 안 보였어
당신이 넘어지는데
내 억장이 무너지는 것 같았어
이상한 남자가 집적대는데
심장이 불날 것 같았어
버스 타고 시야에서 사라지는데
막 눈물이 날 것 같았어
당연하지
그럴 수밖에 없는 거였어
당신이 이딴 식으로 망쳐 놨으니까
아니, 내가 뭘 망쳤다는 거예요?
(신유) 이건 '꽃 영' 자야
'재앙 막을 제사 영' 자가 아니라고
(홍조) 응?
[신유의 한숨]
[흥미로운 음악]
글자를 봐도 모르겠어?
'보일 시'랑 '나무 목'도 구별 못 해?
[글자 깨지는 소리]
[홍조의 놀란 숨소리]
(신유) 부적 들고 다니다가
꽃 될 뻔했네
왜 그랬어?
이 중요한 글자를 왜 틀렸냐고
(홍조) 그...
너무 떨려서 그랬나 봐요
그 결정적인 순간에 떨긴 왜 떨어!
너무 빤히 쳐다봤잖아요!
[흥미로운 음악]
내가 쳐다봐서 떨렸다는 거야?
(신유) 왜?
나 보면서 한 번도
좋았던 적 없었다면서?
내가 뭐 좋아서 떨렸다 그랬어요?
(홍조) 장신유 씨가 자꾸 사람
싱숭생숭하게 만들잖아요
괜히 뭐 사랑한다 어쩐다 해 가지고
내가 그런 말을 했다고?
말도 안 돼
(신유) 나는 누구 때문에 울고
그러는 사람이 아니야
그런데 당신을 생각하면 울고 싶어져
이건
사랑이야
[신비로운 음악]
취해서 한 말인데
나도 알아요
마음에 담아두지는 마
마음에 담아둔 건 아니에요
(홍조) 그건 그냥 주사였잖아요
취해서 아무 말이나 막 한 건데
내가 그걸 왜 마음에 담아둬요
취해서 아무 말이 막 한 건 또
아, 아니야
[자동차 엔진음]
[의미심장한 음악]
(재경) 장신유 너 대체 뭐야?
다시는 여기 안 온다고 했잖아
정리됐다면서요?
- 아, 네, 그, 그게...
- (신유) 내가 정리가 안 됐어
(재경) 뭐?
사랑한대, 내가
이홍조 씨를
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
(재경) 후회하는 중이야
그 마음을 거절했던 나를
직진할 생각이거든
(새별) 아직 소문 못 들었구나?
(수정) 장 변호사님하고 사귀는 사이래
(홍조) 공개 연애 축하드려요
(재경) 솔직히 말해 봐
너는 먼저
이홍조 씨한테 끌렸던 거고
주술은 핑계인 거 아니야?
그렇다면 어디 한번 해 봐
주술이 효과가 있는지
지금 당장 검증을 해 보면 되겠네
(신유) 효과가 있다는 게
증명이 되면 어떻게 할 건데요?